README файл для агрегатора логов
Это приложение является агрегатором логов доступа веб-сервера Apache. Оно считывает лог-файлы, парсит записи логов и сохраняет их в базе данных PostgreSQL. Приложение предоставляет различные функции, такие как просмотр данных, сохраненных в базе данных, фильтрация данных на основе заданных критериев и доступ к данным через API в формате JSON. Также поддерживается настройка через файл настроек и опциональная аутентификация пользователей.

Установка
Склонируйте репозиторий с GitHub:


git clone <repository_url>
Установите необходимые зависимости. Убедитесь, что у вас установлен Python и pip. Выполните следующую команду:


pip install -r requirements.txt
Настройте базу данных PostgreSQL:

Установите PostgreSQL на вашу систему, если еще не установлен.
Создайте новую базу данных для приложения.
Обновите файл db.py данными для подключения к базе данных (host, database, user, password).
Настройте приложение:

Создайте файл настроек с именем settings в директории приложения.

Укажите расположение и маску файла логов в файле настроек. Например:


log_location = /path/to/logs/
log_file_mask = access.log*
Запустите приложение:


python main.py
Использование
Регистрация / Вход в систему
После запуска приложения откроется экран регистрации/входа в систему.
Чтобы зарегистрироваться, введите имя пользователя и пароль, а затем нажмите кнопку "Зарегистрироваться".
Чтобы войти в систему, введите ваши учетные данные и нажмите кнопку "Войти".
После успешной аутентификации вы будете перенаправлены на вкладку "Логи".
Вкладка "Логи"
На вкладке "Логи" вы можете просматривать и фильтровать логи, хранящиеся в базе данных.
Введите начальную и конечную даты (в формате ГГГГ-ММ-ДД), чтобы отфильтровать логи в заданном диапазоне дат.
Выберите опцию группировки из выпадающего списка "Группировать по", чтобы сгруппировать логи по IP-адресу, дате, времени, статусу или размеру.
Выберите опцию сортировки из выпадающего списка "Сортировать по", чтобы отсортировать логи по возрастанию IP-адреса, дате, времени, статусу или размеру.
Нажмите кнопку "Применить фильтр", чтобы применить указанные фильтры и получить логи.
Нажмите кнопку "Сбросить" для сброса всех фильтров и сброса представления.
Полученные логи будут отображаться в таблице под параметрами фильтрации.
JSON API
Приложение предоставляет API для доступа к логам в формате JSON.
Чтобы получить логи через API, выполните GET-запрос к конечной точке /logs с использованием следующих параметров запроса:
start_date: Начальная дата записей логов (формат: ГГГГ-ММ-ДД).
end_date: Конечная дата записей логов (формат: ГГГГ-ММ-ДД).
group_by: Поле для группировки логов (ip, log_date, log_time, status, size).
Ответ API будет содержать запрошенные логи в формате JSON.
